---
title: 2026年锂电池和锂盐行业景气度有望持续上升
date: 2025-11-07
lastMod: 2025-11-07
summary: 锂电池预期展望
category: 研报
tags: [电力设备, 锂电池]
comments: false
---

研报出处：[2026年锂电池和锂盐行业景气度有望持续上升](https://robo.datayes.com/v2/details/report/7556971)

## 核心观点

### 行业景气度持续提升

- 2025年前三季度锂电池和锂盐行业展现出较好的增长态势
- 代表性企业：宁德时代、国轩高科、欣旺达、鹏辉能源等发布2025年三季报。归母净利润同比均有增长，行业景气度有望持续提升

### 后续增量预期

- 2035年，风电和太阳能发电总装机容量将达到36亿千瓦，“风光储”一体化将为锂电池、锂盐行业带来第二增长极
- 截至今年9月底，我国风电、太阳能发电总装机量达17亿千瓦，未来10年每年还需新增2亿千瓦左右的风电装机。风电和太阳能发电总装机容量的快速提升将
  为锂电池、锂盐行业带来第二增长极。

### AI驱动

需求来看：根据英伟达2025年GTC大会上发布的数据，到2027年，一个AI服务器架构的功耗将是五年前同类云计算设备的50倍
直接影响：鉴于储能在AI数据中心中起到的电力安全基石、提升系统经济性等关键作用，AI数据中心的高能耗将成为锂电池、锂盐行业的新引擎。

> 风险提示：政策变动风险，市场机制完善不及预期的风险，技术体系突变风险，下游需求不如预期，原材料价格波动超预期等。
